adov.h
	定义了各类数据包的数据结构，宏定义，引入路由模块的其他头文件

aodv_dev.h aodv_dev.c
	用以操作网络接口，包括网络接口的初始化，队列初始化，新接口的创建，删除与插入等。

aodv_neigh.h aodv_neigh.c
	定义邻居操作行为，主要在接收到hello包或接收到系统的删邻居任务时起作用。包括邻居删除与建立。在DTN或真实环境模拟器下时，增加了与上层交互位置信息等操作。

aodv_neigh_2h.h aodv_neigh_2h.c
	两跳邻居的处理，在我们使用的版本中不使用。

aodv_route.h aodv_route.c
	定义路由维护行为，由接收到RREQ，RREP或重定向时触发。包括路由的创建，插入，删除，针对RREQ或RREP的处理，路由查询，优化路由查询，优化路由创建等功能。

aodv_thread.h aodv_thread.c
	主控线程，该线程负责调度所有任务，进入特定的处理流程，相应的任务在aodv.h中定义，在task_queue中维护和操作。

app_request_queue.h app_request_queue
	在真实模拟器下起作用，用于维护未处理的位置请求任务，会定时，或满时删除。

brk_list.h brk_list.c
	在配合DTN的重定向时起作用，主要用以维护断路历史信息，以便将下一跳定位到可用的较靠近目的节点的中间节点上。

dis_history.h dis_history.c
	维护历史邻居距离记录，真实环境下模拟器时可用。

fbaodv_protocol.h fbaodv_protocol.c
	路由模块初始化部分，包括各类数据结构的初始化，任务和定时任务的初始化，节点属性初始化，网络接口读取,截取数据钩子的初始化等。

gw_list.h gw_list.c
	维护网关信息，不是很重要。

hello.h hello.c
	处理hello包，包括hello包初始化，广播和接收处理。在真实环境模拟器下时，需要请求和维护位置信息，流程有所改变。

packet_in.h .c packet_out.h .c
	数据包的出入口，数据包在此进行分类处理或查询路由之后出现。在真实环境模拟器时，数据入口需要处理位置请求的响应，并对数据包进行位置距离判断。

packet_queue.h packet_queue.c
	数据包处理程序。

probe_ett.h .c tos.h .c 未使用

rcvp.h rcvp.c
	配合DTN进行的重定向处理文件，用以建立重定向后的路由。

rerr.h rerr.c
	处理路由断路包，在支持互联时增加了对本地修复的支持，正常处理rerr包的发送和处理。

rpdb.h rpdb.c
	用以与内核路由表交互，主要负责维护本模块维护的路由条目与内核路由表的统一。

rreq.h .c rrep.h .c
	这两类包的处理流程分别对应aodv路由发现的反向路由和正向路由的建立过程。主要包括rreq或rrep包的创建，初始化，发送或处理。在iAODV-RO中，还负责进行路由优化。在配合DTN时，还负责进行逻辑上的DTN邻居发现。

socket.h socket.c
	负责本节点与其他节点或与自身上层应用的通信，包括单播，广播，位置请求的发送与响应，与DTN的交互等。

src_list.h src_list.c
	源列表，主要维护以特定节点为源的路由数目等信息，在路由建立和删除等特殊时机起辅助作用。

st_rreq.h st_rreq.c
	特殊的rreq，作用不大。

task_queue.h .task_queue.c
	任务队列，来源包括系统自产生的，根据数据包分类产生的，或从定时器中超时产生的任务。优先处理协议控制任务，类似十字链表。

tcnp.h tcnp.c
	网络拓扑变化通知包，检测到ICN或WDN时通知源发起路由优化。

timer_queue.h time_queue.c
	定时器队列，包括定时广播，超时删除邻居，超时删除路由，定时刷新各类数据结构等定时器。

tos.c tos.h
	定义服务类型的，没什么大用。但是路由表的tos需要与rreq或rrep等维持一致。

utils.h utils.c
	其他辅助功能，包括本地字节与网络字节的转换，计算前缀等。


其他：
	关于邻居列表，路由表，历史邻居距离等均可在/proc/fbaodv底下看到实时变化

